"Torada Residence"
"Kediaman Torada."
He's been hit all over his body
Kematian disebabkan dipukul di sekujur tubuhnya
and died of massive bleeding.
dan pendarahan besar.
He fell to his death?
Apa dia jatuh?
Yes.
Itu benar.
My son Yoshiro, the sole heir to my estate
Satu-satunya pewaris dari kami, Yoshiro,
was killed by the hands of a ruthless devil
dipukul oleh tangan kejam iblis
who holds a grudge against we, the Torada family.
yang menanggung kebencian terhadap keluarga Torada kami.
You mean, somebody pushed him off a high place?
Maksudnya apakah dia didorong dari tempat tinggi?
No, it was a tornado.
Tidak, itu karena tornado.
What?
Apa?
He got caught in a tornado,
Anakku terjebak oleh tornado.
was sucked up into mid-air
Dia ditarik ke atas
and thrown down to his death on a rocky area.
dan dilemparkan ke tempat yang banyak batu.
Tornado...
Tornado...
which means, he wasn't murdered?
Jadi, dia tidak dibunuh?
Look closely, Mr. Mouri.
Lihat lebih dekat, Pak Mouri.
Don't you see something in that pool of blood?
Apa anda tidak melihat sesuatu di dekat genangan darah?
I'm sure you can see it if you look very closely.
Aku yakin anda pasti bisa melihatnya jika dilihat baik-baik.
You'll see something that shouldn't be there.
Sesuatu yang harusnya tidak ada.
Centipede!
Kelabang!
The corpse of that centipede appears to have stepped on once,
Sepertinya kelabang itu sudah diinjak dulu
and placed there before the blood dried.
dan ditempatkan di sana sebelum darah itu kering.
In other words, that someone...
Dengan kata lain, ada orang...
despite seeing our son in that condition,
yang meskipun menemukan anakku dalam kondisi itu,
didn't call for help,
tidak meminta bantuan,
but instead put that repulsive insect next to him
tapi menempatkan serangga menjijikkan itu disampingnya
and left him to die.
dan membiarkan dia mati.
But, it could be that
Tapi mungkin
the corpse of a centipede that someone stepped on,
mayat kelabang itu yang diinjak seseorang
coincidentally flew there hurled by wind of the tornado...
tertiup oleh angin tornado dan berada di sana secara kebetulan...
Shigetsugu who found the dead body said that,
Shigetsugu, orang yang menemukan mayat itu, mengatakan hal ini,
"there are no centipedes in area."
"tidak ada kelabang seperti itu di daerah sana."
He also went on to say that his older brother was left to die.
"Kakakku dibiarkan mati di sini."
Older brother?
Kakak?
Didn't you say earlier that the deceased was your sole heir?
Bukannya anda mengatakan bahwa korban adalah anak satu-satunya?
I don't consider a moron who wastes his time hunting
Orang dungu seperti dia yang menghabiskan waktunya hanya untuk memikirkan
for non-existent treasure, my son anymore!
harta karun palsu, aku tidak lagi menganggapnya sebagai anak!
And? You have an idea of who the culprit is, don't you?
Lalu, anda tahu siapa pelakunya, kan?
I mean you mentioned being hated too!
Anda mengatakan seseorang membenci anda.
Conan!
Conan!
Yes. The ones who have been feuding with us
Ya. Orang-orang yang telah bermusuhan dengan
the Torada family for years.
keluarga Torada selama betahun-tahun lamanya.
The Tatsuo family.
Keluarga Tatsuo.
I'm sure that the fiend who left our son to die
Iblis yang membuat anakku mati
is among them.
seharusnya salah satu dari mereka.
The start of the age of mystery.
Permulaan era misterius.
The detective show on Monday at 7.
Pertunjukan detektif, Senin, pukul 7.00 malam.
Shingen's treasures. The mystery of "Fuurinkazan".
Harta Shingen! Misteri "Fuurinkazan"!
The screams of Ran and Kazuha rip through the air.
Suara jeritan Ran dan Kazuha kedengaran.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Fuurinkazan: The Mysterious Armored Warrior"
"Fuurinkazan: Prajurit Berbaju Besi Yang Misterius."
"Tatsuo Residence" -Your son Koji
"Kediaman Tatsuo" -Jadi, anak anda, Koji
was tied up, buried,
tidak hanya diikat, tapi dikubur di dalam tanah.
struck repeatedly with a blunt object and beaten to death.
Dan kemudian dia dipukuli sampai mati oleh benda tumpul.
On top of that, before his blood even dried up
Selain itu, sebelum darahnya kering,
the culprit left the corpse of a centipede next to him and fled.
seseorang telah menempatkan kelabang di sampingnya dan melarikan diri.
Talk about cruel.
Ini benar-benar kejam.
And? What did the police say?
Lalu, apa yang polisi katakan?
Well, they just keep repeating the same answer, saying:
Mereka tetap mengatakan hal yang sama.
"We're investigating, we're investigating."
"Kami sedang menyelidikinya, kami sedang menyelidikinya."
That's why I called you, Hattori.
Itulah kenapa aku memanggil kau, Hattori.
I got my old friend
Aku meminta teman lamaku,
Ohtaki from the Osaka police department to contact you.
Ohtaki dari kepolisian Osaka untuk menghubungimu.
But, Mr. Ohtaki said that
Tapi, Pak Ohtaki mengatakan kepadaku
you already have an idea of who the culprit is.
tampaknya anda sudah tahu siapa pelaku.
Well, it's more like...
Itu sepertinya...
It's revenge.
Balas dendam!
Thinking that we, the Tatsuo family
Berpikir bahwa kematian anak mereka sendiri
was to blame for the death of their son,
adalah karena keluarga Tatsuo,
someone in the Torada family
keluarga Torada telah membunuh Koji sebagai pembalasan.
Mother! We don't know for sure yet.
Ibu! Kita masih tidak tahu apakah itu benar.
No doubt, seeing from how hideous and ruthless the murder was,
Cara dia dibunuh begitu jahat,
that it was one of them that did it!
tentu saja salah satu dari mereka yang melakukannya!
And? Who found the corpse?
Lalu, siapa yang menemukan mayat itu?
Oh, my other son, Akira.
Itu anakku yang lain, Akira.
He said he found it on his way back home
Dia menemukannya ketika pulang
from horseback archery practice.
sehabis latihan memanah dengan kuda.
Horseback archery is the sport
Memanah dengan kuda adalah di mana
where you fire an arrow while riding a horse, isn't it?
kita memanah sambil menunggang kuda, kan?
Yeah. Akira is a top practitioner of it in our village,
Ya, Akira merupakan yang terbaik di desa kami.
and always displays his skills during festivals.
Setiap kali ada festival, dia selalu melakukan yang terbaik.
And where is Akira now?
Di mana Akira sekarang?
Got them all. Just as expected of you, Akira!
Semuanya terkena. Seperti yang diharapkan darimu, Akira!
Yeah, I guess I'll get to be the horseback archery bowman
Ya, aku pikir bisa memenangkan kejuaraan
for the next festival too.
di festival memanah selanjutnya.
If so, you'll have been one for six consecutive years.
Jika itu terjadi, maka akan menjadi enam tahun berturut-turut.
They should just declare you be the horseback archery bowman already!
Dan mereka akan mengakui kalau kau adalah pemanah yang hebat!
No, I haven't reached my senior's level yet.
Tidak, aku belum mencapai tingkat guruku.
Are you Akira?
Apa anda Akira?
Oh, yes.
Ya.
I'm Detective Kogoro Mouri from Tokyo.
Aku Detektif Kogoro Mouri dari Tokyo.
If it's okay with you,
Jika tidak keberatan,
I'd like to ask you about the situation
aku ingin menanyakan situasi
when you found Koji's body.
ketika anda menemukan tubuh Koji.
I guess. I don't mind.
Aku tidak keberatan.
Do you have any reason to find it difficult to answer?
Apakah ada sesuatu yang membuat anda sulit menjawab?
Oh, no, it's just that someone asked me
Tidak. Hanya saja ada orang yang sama
the exact same question a while ago.
yang bertanya seperti itu tadi.
A boy detective with an Osaka accent.
Seorang detektif muda dari Osaka.
Osaka accent?
Dari Osaka?
A boy detective?
Detektif muda?
Don't tell me that...
Apa mungkin...
Yeah, I'm the one who found my older brother Yoshiro's body.
Ya, aku adalah orang pertama yang menemukan tubuh saudaraku, Yoshiro.
It's true that there was the corpse of a centipede next to the body.
Memang benar ada kelabang di samping tubuh korban.
But, why a centipede?
Tapi, kenapa kelabang?
Beats me...
Aku tidak tahu.
Does either the Torada family or the Tatsuo family
Apakah salah satu dari keluarga Torada atau keluarga Tatsuo
have any karmic connection or something with centipedes?
ada kepercayaan atau ada hubungan dengan kelabang?
I don't know of any karmic connection.
Itu tidak pasti.
But, I have a feeling I've seen pictures of centipedes at the festival.
Tapi aku pernah melihat sebuah gambar kelabang di festival.
Festival?
Festival?
At the festival where the horseback archery is held,
Di festival di mana ada acara memanah dengan kuda,
the men of the village have a mock battle.
orang-orang desa melakukan pertempuran pura-pura.
They wear the armor over there.
Saat itulah mereka memakai baju besi itu.
Although it's called an armor,
Walau dipanggil baju besi,
it's just a fairly lightweight plastic protector
itu hanya terbuat dari plastik saja
provided by the village.
dan disediakan oleh desa.
I have a feeling
Aku rasa
I saw a picture of the centipede somewhere at the festival.
telah melihat gambar kelabang di festival itu.
Where? Did you see a drawing of it on a chest protector or something?
Di mana? Apakah itu di pelindung dada? Atau yang lain?
I know that one of the warlords of the Sengoku Period
Aku tahu ada seorang panglima perang Zaman Sengoku
had a drawing of a dragonfly on his helmet.
yang memiliki gambar capung di helmnya.
Speaking of warlords,
Berbicara tentang panglima perang,
there was a detective who came by and asked the same question.
ada seorang detektif yang datang dan bertanya pertanyaan yang sama.
A detective?
Detektif?
Yeah. A detective from Tokyo.
Ya, itu detektif dari Tokyo.
His last name was the same as one of the warlords.
Nama keluarganya sama dengan nama salah satu penglima perang.
Could it have been Mouri?
Mungkinkah itu Mouri?
Right! Like in Motonari Mouri!
Benar! Mouri seperti Monotari Mouri!
It's Ran's dad!
Ayahnya Ran!
Was there a little kid wearing glasses with them too?
Apakah di sana ada anak kecil yang memakai kacamata juga?
Yeah.
Ya, dia bertanya tentang itu lebih banyak dari detektif.
It's Kudo!
Itu Kudo!
That reminds me. Akira told us that
Yang aku ingat, Akira mengatakan kepada kami bahwa
a person died in a strange accident that happened six years ago.
seseorang meninggal enam tahun yang lalu karena kecelakaan yang aneh.
Is that true?
Benarkah?
Yeah. The deceased was the one selected to be our
Ya. Korban adalah yang terpilih
horseback riding archery bowman for the festival, until the previous year,
untuk memanah dengan kuda untuk festival, sampai tahun sebelumnya,
Mr. Kuroto Kai.
Pak Kuroto Kai.
I heard he fell off a cliff while practicing...
Apa yang aku dengar adalah dia terjatuh dari tebing saat berlatih...
Who would know more about this in detail?
Siapa yang tahu informasi itu?
Maybe Yui, my late brother's wife.
Mungkin istri dari kakakku, Yui.
After all, she's the one who found his body.
Dia adalah orang yang menemukan korban.
Where is she now?
Di mana dia sekarang?
You see those stables behind the fence?
Kau lihat kandang-kandang kuda di belakang pagar?
I'm sure she's taking care of the horses now.
Dia mungkin sedang mengurusi kudanya di sana.
It's Kudo!
Itu Kudo!
Kudo was also lured over and came here, smelling out the case!
Kudo sudah di sini karena kasus ini juga.
It's just as I thought! We're two of a kind, birds of a feather!
Ini seperti yang aku pikirkan bahwa kita berdua sehati dan berpikiran sama.
Hey, come on, give me a break!
Ayolah. Biarkan aku istirahat!
I'm still trying to get over the death of my husband, you know!
Aku masih berusaha untuk bangkit dari kematian suamiku.
-I'm in no mood... -Oh, listen to him going at it!
-Aku tidak ingin mengingat... -Lihat saja dia menanyakan kasus ini.
Please leave already!
Tolong tinggalkan aku!
Hey! Why don't you cut it out already?
Hei! Mendingan kau berhenti.
What is it, kid?
Ada apa?
Well...
Sebenarnya...
Have you seen a detective
Apa anda tahu seorang detektif
with swept back hair, a flimsy mustache and a dopey look?
dengan rambut disisir ke belakang, kumis kecil dan wajah mamai?
Swept back hair, a flimsy mustache and a dopey look.
Rambut disisir ke belakang, kumis kecil, dan wajah mamai.
You mean like this?
Apa maksudmu aku?
No, not at all...
Itu, tidak...
Kazuha, Hattori, long time no see!
Kazuha! Hattori! Lama tidak ketemu, ya!
Ran! How've you been?
Ran! Kau terlihat baik?
Great!
Bagus!
So it's him after all.
Aku tau itu dia.
And, who's that grouchy looking man?
Lalu, siapa orang yang tampak menyeramkan itu?
Beats me.
Aku tidak tahu.
I'm Kansuke Yamato of the Nagano Prefectural Police Department,
Akulah yang bertanggung jawab atas kasus ini, Kansuke Yamato
the one in charge of this case!
dari Kantor Polisi Prefektur Nagano.
A police detective?
Detektif kepolisian?
I was just asking her some questions.
Aku hanya menanyakan beberapa pertanyaan.
Okay, ma'am. I'll ask you once more.
Oke, nyonya. Aku akan bertanyamu sekali lagi.
Was it there six years ago or was it not?
Apakah itu ada di sana enam tahun lalu atau tidak?
I just said, I'm in no mood to answer.
Aku sudah mengatakan tidak mahu menjawab pertanyaan itu.
People's lives are at stake!
Nyawa orang dipertaruhkan!
Stop blabbering and answer me!
Anda harus menjawab pertanyaan itu!
There wasn't.
Tidak ada.
There was no centipede near the corpse.
Di sana tidak ada kelabang di samping tubuh korban.
The only thing there was a thin corpse on the ground
Hanya ada mayat kuda ditemukan di tanah
along with a dead horse.
bersama tubuh kurusnya.
I see.
Aku mengerti.
I'm sorry to have intruded on you.
Maaf sudah menggangu anda.
Hey, hold it.
Hei, tunggu dulu.
What's with the centipede?
Apa maksud dari kelabang?
I don't know for sure yet but...
Aku masih belum tahu dengan pasti.
if we don't figure this case out right away,
Tapi aku tahu jika kita tidak mengetahuinya segera,
we're going to be seeing a lot of corpses rolling on the ground
kita akan melihat banyak mayat berguling di tanah.
just like on the battlefields of the Warring Period.
Seperti di medan perang pada zaman perang.
As to what these two successive cases
Sekarang kedua kasus sebelumnya mempunyai kesamaan.
the people who found the dead bodies
Orang-orang yang menemukan mayat keduanya
were both related to the victims.
berhubungan dengan korban.
And, for some unknown reason,
Untuk beberapa alasan,
a dead centipede was found nearby.
mayat kelabang ditemukan berdekatan.
The thing that bothers me is the incident six years ago,
Hal yang menggangguku adalah kejadian enam tahun lalu,
when Mr. Kuroto Kai during horseback archery practice
di mana saat Pak Kuroto Kai sedang berlatih memanah dengan kuda,
fell over a cliff along with his horse and passed away.
dia jatuh dari tebing bersama dengan kudanya dan meninggal.
But, I'd say, it was just an accident
Sepertinya itu hanya kecelakaan.
and most likely has nothing to do with these two cases.
Mungkin tidak ada hubungannya dengan dua kejadian yang lain.
Yeah. That is, if we believe what Ms. Yui Torada said
Ya, itu jika kita percaya cerita Nyonya Yui Torada
about no centipedes being found near the bodies.
bahwa tidak ada kelabang di sampingnya.
There wasn't any.
Di sana tidak ada apa-apa seperti kelabang.
Although no centipedes were placed by the bodies,
Meskipun tidak ada lipan yang ditempatkan di tubuh,
the fact that the victims were left to die,
kenyataan bahwa para korban dibiarkan mati
resembles the first case, in which my husband died.
mungkin menjadi peristiwa yang sama saat suamiku meninggal.
He was left to die?
Seseorang meninggalkan dia untuk mati?
Didn't he die instantly after falling over the cliff?
Jadi dia tidak tewas seketika ketika jatuh dari tebing?
I told you, didn't I?
Aku sudah mengatakannya, kan?
That the corpse was emaciated.
Tubuh korban sangat kurus.
It's true that when he fell off the cliff,
Memang benar ketika dia jatuh dari tebing,
he sustained serious injuries when his body slammed against
dia menderita luka serius karena menghantam pohon dan batu-batu.
His outfit was also smeared all over with blood,
Bajunya menjadi berlumuran darah.
and oxidation caused it to turn totally black.
Bahkan menjadi gelap karena oksidasi.
-But, he died of starvation. -Starvation?
-Tapi dia mati karena kelaparan. -Mati kelaparan?
Yes.
Tepat.
In addition to not being able to stand because he broke his hip bone,
Pinggulnya patah dan dia tidak bisa berdiri.
he fell in a place where sunlight didn't shine at all.
Pada saat itu, matahari tidak menyinari tempat di mana dia jatuh.
Besides, he fell right below the cliff where people rarely pass by.
Dia jatuh di bawah tebing, di mana orang tidak akan lewat.
He was found almost a week after his fall.
Dia ditemukan hampir seminggu setelah dia jatuh.
A week later?
Seminggu?
No one found him despite the horse falling over with him too?
Tak ada seorang pun yang menemukan dia meskipun kudanya juga jatuh bersama?
Did you really search for him?
Apa anda benar-benar mencarinya?
Of course! The police as well as all the villagers
Kami mencarinya! Polisi bahkan warga di sini
searched for him staying up till late!
mencarinya sampai larut malam!
After all, Officer Kai was loved by all the villagers!
Lagi pula Petugas Kai dicintai oleh semua orang di desa!
Officer?
Petugas?
You mean he was a police officer?
Dia polisi?
Yes. He worked at the village police box.
Ya, dia bekerja di pos polisi desa.
He had a strong sense of justice, was kind and gentle.
Dia sangat adil, baik dan lembut.
I never heard of anyone in the village speak ill of him.
Tidak ada seorangpun yang beranggapan buruk terhadapnya.
That's why we all searched frantically for him when he disappeared.
Itu sebabnya, ketika dia menghilang, seluruh desa panik!
Then why couldn't he be found for an entire week?
Meskipun begitu, kenapa harus seminggu untuk menemukannya?
-The leaves. -Leaves?
-Itu karena daun. -Daun?
He was unfortunately buried under the fallen leaves,
Sayangnya, dia tidak terlihat karena tumpukan daun.
and hidden beneath until the wind blew them away.
Dia tersembunyi di bawahnya sampai angin meniup daun itu.
My brother Yoshiro's body was easily found
Mayat saudaraku, Yoshiro dengan mudah ditemukan
because it had fallen on a rocky area in clear view.
karena dia jatuh di kawasan berbatu dan bisa dilihat dengan jelas.
Did all the villagers look for him back then too?
Apakah semua orang di desa mencari dia?
No, we started looking for him only after we found out
Tidak. Kami mulai mencarinya hanya setelah kami mengetahui
he didn't come back despite daybreak.
dia tidak kembali meskipun fajar menyingsing.
Started looking for him?
Mulai mencarinya?
Didn't you find my husband coincidentally
Bukankah kau menemukan suamiku secara kebetulan
when you were headed for that hole?
ketika menuju ke lubang itu?
Oh, maybe you're right.
Ya, begitulah.
"That hole?"
Lubang itu?
It's just a hobby.
Itu hanya hobi.
I sort of treasure hunter, you see.
Aku sedang memburu harta karun.
Hobby my foot!
Kau sebut itu hobi?
As if not working isn't enough,
Kau tidak bekerja
getting carried away with something like that.
dan terobsesi dengan sesuatu seperti itu.
You're a shame to the Torada family!
Kau membuat malu keluarga Torada!
Shape up, Shigetsugu.
Tolong hentikan itu, Shigetsugu.
After all, you're the only heir left as of now.
Kau satu-satunya pewaris yang tersisa dari keluarga kami.
Yeah.
Ya.
And? Did you come up with anything, Mr. Mouri?
Lalu, apakah anda menemukan sesuatu, Pak Mouri?
No, only that the corpse of a centipede was found near
Tidak. Aku hanya menemukan bahwa di samping tubuh Koji Tatsuo
the deceased body of Koji Tatsuo and Yoshiro as well.
juga ada mayat kelabang seperti pada Yoshiro.
Come to think of it,
Ngomong-ngomong soal Koji.
Koji used to have a lot of private talks with my husband before he died.
Dia sering berbicara pribadi dengan suamiku sebelum meninggal.
Private talks?
Pembicaraan pribadi?
Something about "going" or "not going."
Aku pikir dia mengatakan "kita harus pergi" atau "kita tidak boleh pergi".
Yeah. I heard him say that too.
Ya, aku juga mendengarnya.
He said that they would be going together see
Dia mengatakan akan pergi bersama untuk berjumpa
that one-eyed detective called Yamato soon.
detektif bermata satu, Yamato.
And that it may turn into something terrible,
Dan itu mungkin menjadi masalah besar,
so to be prepared for it.
jadi harus bersiap untuk itu.
What?
Apa?
Did you hear what they were going to meet him for?
Apa anda mendengar di mana mereka akan berjumpanya?
No. Only that he couldn't talk about it yet.
Tidak, dia hanya mengatakan dia belum bisa mengatakannya.
Maybe we'll be able to find something
Mungkin kita akan menemukan sesuatu
if we go over to the Tatsuo residence then.
jika kita pergi ke kediaman Tatsuo.
Yeah, let's strike while the iron's hot!
Ya, ayo kita ambil kesempatan ini!
Okay, we're heading over there,
Oke, kami akan segera ke sana.
so you stay here at the house with her, Kazuha!
Kau diam di sini bersamanya, Kazuha!
-What? -Take us with you too!
-Apa? -Bawa kami juga!
Don't be silly, you'll only get in our way!
Jangan konyol. Kau hanya akan menghalangi kami!
They were planning to go to the police?
Mereka berencana menemui polisi itu?
You mean my son Koji and Yoshiro Torada?
Maksudmu, putraku, Koji dan Yoshiro Torada?
Yes, haven't you heard anything about it from your son?
Ya. Apa anda tidak mendengar apa-apa dari anak anda?
No, nothing at all.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Only after Yoshiro passed away,
Hanya saja, setelah Yoshiro meninggal,
he seemed to be terrified of something.
dia sepertinya sedang ketakutan.
He seemed terrified?
Takut?
Right, he used to mumble even during meals,
Benar. Bahkan dia sering sekali bergumam pada dirinya sendiri
saying, it could be his turn next. That he'd be killed.
dan mengatakan bisa jadi gilirannya berikutnya. Dia akan dibunuh.
Cursed to death.
Dia dikutuk dengan kematian.
-Cursed? -Don't you understand?
-Dikutuk? -Apa kau tidak tahu?
The curse of the Torada family
Kutukan keluarga Torada
that has been hating the Tatuso family for generations!
yang membenci keluarga Tatsuo dari generasi ke generasi.
How come this family and that family don't get along?
Kenapa keluarga anda dan dia mempunyai sejarah buruk seperti itu?
That's because...
Itu karena...
long, long ago...
bertahun-tahun yang lalu...
It seems to have slipped my mind.
Sepertinya aku lupa.
-Come on... -Granny.
-Ayolah... -Nenek tua.
I was told that the Torada family was hateful
Dari kecil aku sudah mendengar bahwa keluarga Torada membenci kita.
But, I've forgotten why.
Tapi aku lupa kenapa.
I'm sure the feeling is mutual with the Torada family too.
Aku yakin keluarga Torada juga berpikiran sama.
Now that the knotted chains have loosened up,
Tapi karena pergaduhan itu sepertinya sudah berakhir,
both Ayaka and I
Ayaka dan aku
were on good terms
berteman baik
with Yoshiro and Shigetsugu Torada.
dengan Yoshiro dan Shigetsugu Torada.
But then those two had been talking about
Tapi sebelum meninggal, mereka berdua mengatakan
going to the police before they died.
akan pergi menemui polisi.
I bet it had to do with the accident
Aku yakin itu ada hubungannya dengan kecelakaan petugas polisi, Kai itu.
That was just an accident.
Itu hanya kecelakaan.
He worked too hard on horseback archery practice,
Dia bekerja terlalu keras dalam latihan memanah dengan menunggang kuda.
he fell off the cliff from exhaustion.
Dia mungkin lelah dan jatuh dari tebing.
He was too uptight over
Dia meleset dari sasaran di festival tahun itu dan marah tentang hal itu.
Now, stop that! Ayaka!
Cukup, Ayaka!
But that's what everybody says!
Tapi itulah yang semua orang katakan.
They even say that he might have jumped off the cliff
Mereka bahkan mengatakan bahwa dia mungkin telah melompat dari tebing
from the shock.
karena terkejut.
There are times when the archer misses the mark?
Memang pemanah juga meleset dari sasaran?
Yes, once in while.
Ya, sesekali.
But Mr. Kai never missed.
Tapi Pak Kai tidak pernah meleset.
Until that last shot of the tournament that year.
Sehinggalah panahan terakhir di pertandingan tahun itu.
He would never think of committing suicide.
Dia tidak mungkin bunuh diri.
He would leave the people of the village
Dia mungkin meninggalkan desa
just because of some embarrassment at a tournament.
hanya kerana malu di pertandingan itu.
He isn't such a coward.
Dia bukan penakut.
Huh? You're staying over there?
Apa? Kau tinggal di sana malam ini?
You're not planning to come back here, Heiji?
Jadi kau tidak pulang, Heiji?
Well, it's starting to rain hard.
Ya, di sini tiba-tiba saja hujan.
And, they way it's really dangerous walking in the woods at night.
Dan itu berbahaya untuk jalan di gunung di malam hari.
So, it's how it is.
Lalu, untuk sekarang,
Sleep tight, and don't let the bed bugs bite!
tidurlah dan jangan digigit kutu busuk.
Hey! Heiji!
Hei! Heiji!
He hang up.
Dia menutup telepon.
So, Kudo! Anything you noticed?
Lalu, Kudo? Kau melihat sesuatu?
Nothing yet.
Tidak.
The one thing that bugs me
Aku masih penasaran
is what Koji had been muttering before he died.
yang dikatakan Koji sebelum terbunuh
That he might be next.
bahwa bisa jadi gilirannya berikutnya.
If that's true, this is a serial murder case!
Jika itu benar, maka ini mungkin pembunuhan berantai!
On top of that, there may be more to come!
Dan lagi, mungkin akan ada korban yang datang.
Hey, Ran. Ran!
Hei, Ran. Ran!
Did you hear that?
Kau dengar suara aneh?
Huh?
Hah?
I only hear the rain and the thunder.
Aku tidak mendengar apa-apa kecuali hujan dan guntur.
Hey, that one! I hear something else.
Suara itu. Aku mendengar suara lain.
Like the floor creaking.
Kedengarannya seperti lantai berderit.
It's true! It's for real!
Aku mengatakan yang sebenarnya!
We really did see it, didn't we, Ran?
Kita benar-benar melihatnya, kan, Ran?
Yeah! We weren't imagining it!
Ya! Itu bukan mimpi!
Well, but...
Tapi...
What are you doing here, Kazuha?
Kazuha, apa yang terjadi?
Heiji. I saw something.
Heiji. Aku melihat sesuatu.
Seen what?
Melihat apa?
Last night, when a lightning flashed...
Aku melihat sewaktu kilat memancar...
It was standing right behind the screen door!
Itu berdiri tepat di belakang pintu tabir!
The armored...
Itu orang dengan baju besi...
Wandering warrior!
Prajurit perang!
A wandering warrior?
Prajurit perang?
You mean the suit of armor we saw in Shigetsugu's room
Maksudmu, baju besi yang kita lihat di kamar Shigetsugu
the one they use in the festival?
dan digunakan untuk festival?
No! The one we saw had some fluffy hair on the helment.
Itu beda! Yang kami lihat ada rambut halus pada helm.
That's the legendary Suwa Hossyo helmet of Shingen Takeda!
Itu helm legendaris Suwa Hossyo yang digunakan Shingen Takeda!
Takeda...
Takeda...
you mean the Red Armor of Takeda?
artinya, Prajurit Besi Merah Takeda?
Was the armor red?
Apa baju besi itu merah?
Well... what we saw as a silhouette.
Kami hanya melihat bayangannya saja.
No!
Tidak!
Ayaka locked herself up in the toilet?
Ayaka mengunci diri di kamar kecil?
Right after you were talking about Shingen Takeda's armor?
Setelah seseorang menyebutkan baju besi Shingen Takeda?
-Hey, Ayaka! What happened? -Come out! Don't make such a ruckus!
-Hei, Ayaka! Apa yang terjadi? -Keluar! Jangan membuat keributan!
Ayaka! Ayaka!
Ayaka! Ayaka!
What is going on?
Apa yang terjadi?
She's not here? My daughter-in-law!
Dia tidak ada, kan? Menantu perempuanku!
I wonder. She was right here a while ago.
Ini aneh. Aku yakin dia ada di sini beberapa menit yang lalu.
She asked me to be left alone,
Dia mengatakan agar ditinggal sendiri untuk sementara waktu.
so I left for a while.
Jadi, aku pergi.
She must still be nearby!
Dia seharusnya masih berada di sekitar sini!
We need to split up and find her!
Mari kita berpencar untuk mencarinya.
Then I'll use my scooter.
Oke, aku gunakan motorku.
I'll take the car!
Aku gunakan mobilku!
Akira, Yui and I will take the horses!
Akira, Yui dan aku menggunakan kuda!
The rest on foot!
Sisanya pergi jalan kaki!
Ayaka!
Ayaka!
Where are you?
Di mana kau?
Ayaka! Ayaka!
Ayaka! Ayaka!
Answer!
Jawablah!
-Ayaka! -Ayaka!
-Ayaka! -Ayaka!
Where are you?
Di mana kau?
When I got here...
Saat aku sampai di sini...
There she was, like that.
Itu dia. Seperti itu.
Conan, you shouldn't be...
Conan, tidak seharusnya kau...
What's going on?
Apa terjadi sesuatu?
What is it?
Apa itu?
Ayaka, Ayaka is...
Ayaka. Ayaka...
Ayaka! Ayaka!
Ayaka! Ayaka!
Don't move!
Mundur!
The area is now under police control!
Mulai sekarang, tempat ini di bawah pengawasan polisi!
Anyone trying to get inside will be prosecuted by me!
Siapapun yang mencoba masuk akan dituntut olehku!
What the...
Apa...
Hey! You on the black horse.
Hei! Wanita dengan kuda hitam.
Keep off, you hear!
Mundur!
Yes.
Baik.
What the...
Apa...
What happened?
Apa yang terjadi?
Darn! Didn't make it!
Dia tidak bisa diselamatkan!
Uehara, confirm the time!
Uehara. Jam berapa sekarang?
Yes, sir.
Baiklah.
8:59 am.
Pukul 8.59.
Sorry, old habit.
Maaf, itu kebiasaan lama.
No problem.
Tidak masalah.
Old?
Kebiasaan?
Habit?
Lama?
It's me!
Ini aku!
A death in the forest near the Toradas.
Sudah ada kecelakaan di hutan dekat rumah Torada.
Send the forensic people right away!
Bawa tim forensik ke sini!
Yeah, right! This is serial murder!
Ya, itu benar! Ini pembunuhan berantai!
Serial murder?
Pembunuhan berantai?
No doubt!
Tepat sekali!
The first death of Yoshiro Torada,
Ketika Yoshiro Torada meninggal karena tornado, itu kejadian pertama!
The second case of Koji Tatsuo beaten to death
Waktu Koji Tatsou dipukul sampai mati dan dikubur dalam tanah,
and buried in a mound.
itu kejadian kedua!
Just like in the two earlier cases,
Seperti yang terjadi pada dua sebelumnya,
there it was, at the foot of Ayaka Tatsuo's body,
di bawah mayat Ayaka Tatsuo,
a dead centipede!
mayat dari kelabang!
What?
Apa?
On top of that,
Selain itu,
the ground around the centipede was wet with rain
tanah di sekitar kelabang basah oleh hujan
and shows no trace except my own footprints and cane prints!
dan tidak ada jejak lain melainkan jejak kaki dan tongkatku saja.
After the rain,
Setelah hujan,
no one seems to have been up this tree
sepertinya tidak ada yang naik ke pohon ini
which means...
dan itu berarti...
It's impossible...
Itu kejahatan...
Impossible murder.
Kejahatan yang mustahil.